Сара Керриган
Сара Керриган родилась в 2473 году в ТарКоссии. До появления Сары ни одна человеческая судьба не была так тесно переплетена с терранами, протоссами и зергами.

Сара Луиза Керриган обнаружила свои пассивные псионные способности еще в детстве. Невинная вспышка детского гнева, вызванная родителями, стала причиной ужасной смерти матери от обширного кровоизлияния в мозг. Позже отец Керриган лишь повторял: «Я видел, как её голова раскололась на части». Это страшное событие привлекло внимание Конфедерации, и Сара быстро стала главным участником только начавшей развиваться программы по подготовке призраков. Результаты тестов на пси-способности превзошли все ожидания, что повлекло за собой переработку системы: иначе талант Сары не мог бы быть верно оценен. Девушку лишили последних признаков человечности и присвоили ей номер N24601. Керриган обладала мощными псионными способностями, непревзойденным мужеством и острым стратегическим умом. Тренировки по ведению ближнего боя и стрельбе сделали из неё профессиональную убийцу. Все это помогло Керриган быстро стать лучшей из призраков в рамках программы обучения.
На Антиге-Прайм, где Сара выполняла задание, она повстречалась с шерифом Джимом Рейнором, новобранцем организации "Сыны Корхала". Он осудил её деятельность на службе Конфедерации, но затем конфликт перерос во взаимное уважение, восхищение и… даже что-то большее. 
 Керриган и Рейнор вместе выполнили несколько секретных заданий, пока революционное движение Менгска не забросило их на Тарсонис. Менгск воспользовался преданностью Сары и оставил её умирать на Тарсонисе, когда задание было выполнено.  Зерги захватили Керриган, так как управляющий ими Сверхразум предвидел, что судьба его расы зависит от способностей Сары. Рой сделал её частью себя, но не лишил свободы воли. Керриган перестала быть человеком и профессиональным убийцей, переродившись в новое существо — Королеву Клинков. Вскоре Сверхразум погиб, и Рой остался предоставленным самому себе. В ходе начавшейся войны стаи Сара расправилась со своими врагами, и даже обернулась против своих недавних союзников, таких как Джим Рейнор. По окончании конфликта Керриган заняла место Сверхразума и стала верховным правителем зергов.
