Арктур Менгск
Артанис
Джеймс Рейнор
Зератул
Сара Керриган
Тайкус Финдли
==============================================
Арктур Менгск
Арктур родился в семье Менгсков в в конце декабря 2460 года. Будучи маленьким мальчиком, его мать сказала ему, что он будет великим лидером, но позже он проигнорировал её поощрение. Однако он часто просыпался от сновидений, в которых он видел себя важной фигурой. Даже в юности ему не хватало эмпатии, что заметили проницательные люди, такие как семейный слуга Эктон Фелд.

Он хорошо ладил со своей матерью и еще лучше со своей сестрой Дороти, но его отношения с отцом были натянутыми. Ангус хотел, чтобы он пошел по его стопам и он мог максимально использовать свои таланты, но Арктур — своим собственным человеком и следовать своей мечте стать геологом.

Арктур посещал престижную академию Стирлинга, где неоднократно конфликтовал с директором Исааком Стегманом. Его профиль указывал на сильные лидерские качества и неприязнь к авторитетным фигурам, которые он считал ниже себя, и рассчитал свой IQ на верхнем уровне гениальности. Эти столкновения регулярно привели к тому, что Арктура выгнали из академии, хотя он оставался в тусовке. Во время пребывания в академии Менгск учился фехтованию у мастера Миямото, навык, который он развил примерно с семи лет. Однако, несмотря на высокий престиж академии, Арктуру там вообще было скучно. Его уровень интеллекта позволял ему прогрессировать в учёбе без заминки. Что ещё хуже, многие студенты были настроены враждебно по отношению к нему из-за действий его отца, чьи анти-конфедеративные речи принесут Корхалу больше вреда, чем пользы в их сознании.

В 2478 году Арктур обучался свой последний год в академии, но был достаточно недоволен, чтобы делать трюки, которые могли поставить под угрозу его положение там. Он знал, что это расстроит отца. В одном из таких трюков Арктур пропустил школу, чтобы пробраться в летний дом своих родителей, не зная, что посол Айлин Пастер и его дочь Юлиана были в гостях. Он был пойман главой службы безопасности Фелдом. Однако трюк непреднамеренно предупредил Фелда о других злоумышленниках — корпоративном эскадроне смерти. Вспыхнула битва, чуть не убив Менгска; его спасла мать, которая застрелила одного из нападавших.

Ангус и Айлин были обеспокоены нападением, которое было совершено замаскированными морпехами Конфедерации. Пастер предложил помощь по инициативе Ангуса – тайной вооруженной борьбе против Конфедерации. Арктур навешивал дискуссию и не мог согласиться с целями своего отца, которые должны были включать в себя убийство людей. Арктур поклялся никогда не раскрывать дела своего отца, но инцидент только ещё больше раздвинул их. Между тем, ему не удалось связаться с Юлианой Пастер.

Вернувшись в Академию, корпус морпехов Конфедерации выступил с презентацией, надеясь привлечь студентов. Менгск был впечатлен капитаном Анджелиной Эмилианой, которая сказала ему, что он может научиться быть там геологом и может даже не видеть боя. Она прочитала его профиль и была совершенно уверена, что он поступит на военную службу. Когда он закончил учебу, он разоблачил отмывание денег директора Стегмана, что сделало его временным героем. Он также связался с Юлианой, проведя с ней большую часть следующих двух месяцев, обсуждая свои планы на будущее.

Отец Ангус Менгск был предводителеАрктур Менгскм восстания против Конфедерации на одной из её колоний - планете Корхал . Вскоре Конфедерация, поняв что восстание не подавить и народное недовольство растёт, послали трёх призраков для его устранения. После смерти своего отца и гибели семьи, Менгск поклялся отомстить Конфедерации. В результате его деятельности Конфедерация нанесла массированные ядерные удары по планете Корхал, из-за чего погибло всё население планеты. После этого Арктур переименовал свою организацию в "Сыны Корхала " и начал борьбу против Конфедерации. В остальном, о его прошлом известно довольно мало, в частности, он спас Сару Керриган, которая впоследствии находилась у него на службеПозже, становится известно что у Арктура есть взрослый сын по имени Валериан, которого он с детства скрывал от посторонних ради его же безопасности. Валериан является чрезвычайно умным и культурным индивидом. В отличие от отца, Валериан интересуется не только властью и военными технологиями. Он также испытывает огромный интерес к прошлому и технологиям вымерших рас. Валериан является единственным наследником трона императора Доминиона.
================
Артанис
Он родился примерно в XXIII веке. Вместе с лучшим другом Фениксом обучался в школе тамплиеров. В молодые годы Артанис был пилотом и верно служил Конклаву. На момент начала игры ему всего 262 года. Он стал самым молодым претором за всю историю протоссов.
Несмотря на смерть Сверхразума, Айур был почти полностью захвачен зергами, старейшины Конклава погибли. На военном совете Зератул, Алдарис и Артанис приняли решение эвакуировать оставшихся в живых кхалаев через врата искривления на Шакурас. Вершителю поручено провести Зератула и всех выживших к вратам. После эвакуации Джим Рейнор и Феникс остались защищать врата на Айуре. Вскоре контакт с ними был потерян.

Основав базу на Шакурасе, кхалаи под руководством Артаниса и Зератула нашли неразимов и зергов, которые вторглись на планету.
Когда Совет пришёл к решению, что для эффективного управления необходимо выбрать лидера, именно будущий матриарх была против избрания на эту ответственную должность молодого Артаниса. На самом деле и сам кхалай противился общему выбору, говоря, что ему суждено быть лишь воином. Воразун лишь поддержала Артаниса в его отказе, но Моэндар, ссылаясь на способность командовать как кхалаями, так и неразимами, вновь настоял на его избрании. На следующий день Артанис все же согласился принять мантию иерарха.
================
Джеймс Рейнор
Джим Рейнор родился на планете Шайло 20 августа 2470 года. В юности он обучался в охоте и стрельбе. Отец Трейси научил его драться и давать отпор хулиганам. Позже Рейнор сказал, что 
отец научил его, где нельзя пересекать черту и стоять на своем. Хорошо учился в школе и помогал родителям в сельскохозяйственных делах.
Восемнадцать лет своей жизни он провел на родине, работая на ферме. В эти годы научился водить стервятник и несколько различных автомобилей. В 2488 году Рейнор со своим другом Томасом 
Омером отправились в армию Конфедерации, едва окончив школу. Рейнор получил звания младшего капрала, когда познакомился с Тайкусом Финдли в форте "Хау". В 2489 году Хавьер Вандерспул 
предал Тайкуса и Джима. Он сделал их скафандры неисправными и отправил в бой. К счастью они узнали об этом и отправились требовать объяснения от полковника. Их встретил десяток солдат и 
началась перестрелка. В которой все члены отряда "Небесные дьяволы" были убиты за исключением Рика Кидда, Тайкуса Финдли и Джеймса Рейнора. Со стороны Хавьера было потеряно всего три 
солдата и полковник был ранен в грудную клетку. Финдли и Рейнор решили, что он умер от раны, и убежали от места перестрелки. Угнав стервятники, они смогли оторваться. И с того дня бывшие 
члены "Небесных дьяволов" жили в бегах. Шесть лет спустя Джим был головой бандитской шайкой, а Тайкус — силой. Они добились не малых высот выполняя поручения криминальных боссов. 
Они узнают, что Вандерспул жив и горит желанием мести. Полковник нанял наемника Иезекииля Дуна. Бывший полковник со своим наемников встретились с Рейнором и Финдли. Дун напал 
на Финдли и чуть не сломал ему шею, как Рейнор бросил в него банку с кислотой. Наёмник почувствовал адскую боль. Джеймс вынул пистолет посмотрел глубоко в глаза Хавьера и выстрелил. 
В тот момент на подмогу прибыла полиция. Тайкус стрельнул в Хавьера, чтоб добить наверняка, и побежал от полиции. На стервятнике они смогли скрыться.
Позднее он знакомится c бывшем вершителем Тассадаром, тёмным прелатом Зератулом, вершителем и Фениксом, с которым связала крепкая дружба. Рейнор в союзе с протоссами помогает уничтожить 
Сверхразум. Во времена Войны стаи Рейнор вместе с протоссами (Рашжагал, Зератулом и Фениксом), а так же со старыми знакомыми Арктуром Менгском и Королевой Клинков сражается против 
Объединенного Земного Директората. В течение четырёх лет после войны он устраивал восстания против Доминиона и его императора Менгска.
================
Зератул
Он родился приблизительно в 1865 году. Зератул носил звание темного прелата. С тех пор, как угроза нашествия зергов стала реальностью, именно ему протоссы обязаны тем, что ещё живы.
Зератул провел много десятилетий вдали от Шакураса на заданиях, включая наблюдение за протоссами из Айура. Он с небольшим отрядом прилетел на телепатический зов Сары Керриган на планету Чар. Позже он встретился с вершителем Тассадаром, командиром флота.

Объединенными усилиями они спрятались от зергов. После перерождения зараженной Керриган, Тассадар отвлек её на время, достаточное для того, чтобы Зератул смог убить Зашжа. Это убийство создало связь между ним и Сверхразумом, которая позволила темному прелату узнать об планах лидера Роя зергов, но Сверхразуму удалось узнать местонахождение родины протоссов — Айур.

Королева Клинков нанесла сокрушительный удар по протоссам на Чаре.
Тассадар освободил его, и вместе они улетели на Айур, где встретили Феникса, и возглавили восстание против Конклава, который препятствовал их борьбе против Роя зергов. Конклав назвал всех кто сотрудничает с неразимами — врагами. Когда Тассадар сдался Конклаву, темный прелат исчез, но затем провёл операцию по его спасению. С Алдарисом у них состоялся сложный разговор, в котором он обнаружил свои поразительные знания о вселенной.
Следующий поступок Зератула изменил лицо Айура. Он убил ещё двух слуг Сверхразума, благодаря чему две стаи зергов вышло из-под контроля. Это ослабило защиту вокруг Сверхразума для того, чтобы войска протоссов и "Рейдеры Рейнора" смогли приблизиться к нему. После того, как протоссы и терраны победили зергов, Сверхразум предпринял попытку сбежать. Тассадар пожертвовал собой для того, чтобы уничтожить его, используя силу слияния энергии Пустоты и Кхалы, которой его обучил Зератул.
================
Сара Керриган
Сара Керриган родилась в 2473 году в ТарКоссии. До появления Сары ни одна человеческая судьба не была так тесно переплетена с терранами, протоссами и зергами.

Сара Луиза Керриган обнаружила свои пассивные псионные способности еще в детстве. Невинная вспышка детского гнева, вызванная родителями, стала причиной ужасной смерти матери от обширного кровоизлияния в мозг. Позже отец Керриган лишь повторял: «Я видел, как её голова раскололась на части». Это страшное событие привлекло внимание Конфедерации, и Сара быстро стала главным участником только начавшей развиваться программы по подготовке призраков. Результаты тестов на пси-способности превзошли все ожидания, что повлекло за собой переработку системы: иначе талант Сары не мог бы быть верно оценен. Девушку лишили последних признаков человечности и присвоили ей номер N24601. Керриган обладала мощными псионными способностями, непревзойденным мужеством и острым стратегическим умом. Тренировки по ведению ближнего боя и стрельбе сделали из неё профессиональную убийцу. Все это помогло Керриган быстро стать лучшей из призраков в рамках программы обучения.
На Антиге-Прайм, где Сара выполняла задание, она повстречалась с шерифом Джимом Рейнором, новобранцем организации "Сыны Корхала". Он осудил её деятельность на службе Конфедерации, но затем конфликт перерос во взаимное уважение, восхищение и… даже что-то большее. 
 Керриган и Рейнор вместе выполнили несколько секретных заданий, пока революционное движение Менгска не забросило их на Тарсонис. Менгск воспользовался преданностью Сары и оставил её умирать на Тарсонисе, когда задание было выполнено.  Зерги захватили Керриган, так как управляющий ими Сверхразум предвидел, что судьба его расы зависит от способностей Сары. Рой сделал её частью себя, но не лишил свободы воли. Керриган перестала быть человеком и профессиональным убийцей, переродившись в новое существо — Королеву Клинков. Вскоре Сверхразум погиб, и Рой остался предоставленным самому себе. В ходе начавшейся войны стаи Сара расправилась со своими врагами, и даже обернулась против своих недавних союзников, таких как Джим Рейнор. По окончании конфликта Керриган заняла место Сверхразума и стала верховным правителем зергов.
================
Тайкус Финдли
Тайкус Финдли родился 9 октября 2464 года в скучном городке, служившим стоянкой для дальнобойщиков Конфедерации.

В 12 лет Тайкус сбежал из дома. Долгие дни он скитался по улицам, выклянчивая у прохожих деньги, пока не понял что это бесполезно. Он начал воровать деньги, еду и воду, что было необходимо для выживания на улице. Финдли и Рейнор познакомились в форте "Хау" на планете Тураксис II, где состоялась основная битва в войне между Конфедерацией и Келморийским синдикатом. Тайкус только что отбыл срок в армейской колонии за злостное нарушение субординации. Рейнор был простым и прямолинейным провинциальным пареньком прямо из школы, который, тем не менее, уже успел продвинуться по службе за боевые заслуги. Для Конфедерации оба этих противоположных по складу человека были лишь «расходным материалом», поэтому их записали в один отряд. Чтобы выжить, им пришлось полагаться друг на друга.
================
