Джеймс Рейнор
Джим Рейнор родился на планете Шайло 20 августа 2470 года. В юности он обучался в охоте и стрельбе. Отец Трейси научил его драться и давать отпор хулиганам. Позже Рейнор сказал, что 
отец научил его, где нельзя пересекать черту и стоять на своем. Хорошо учился в школе и помогал родителям в сельскохозяйственных делах.
Восемнадцать лет своей жизни он провел на родине, работая на ферме. В эти годы научился водить стервятник и несколько различных автомобилей. В 2488 году Рейнор со своим другом Томасом 
Омером отправились в армию Конфедерации, едва окончив школу. Рейнор получил звания младшего капрала, когда познакомился с Тайкусом Финдли в форте "Хау". В 2489 году Хавьер Вандерспул 
предал Тайкуса и Джима. Он сделал их скафандры неисправными и отправил в бой. К счастью они узнали об этом и отправились требовать объяснения от полковника. Их встретил десяток солдат и 
началась перестрелка. В которой все члены отряда "Небесные дьяволы" были убиты за исключением Рика Кидда, Тайкуса Финдли и Джеймса Рейнора. Со стороны Хавьера было потеряно всего три 
солдата и полковник был ранен в грудную клетку. Финдли и Рейнор решили, что он умер от раны, и убежали от места перестрелки. Угнав стервятники, они смогли оторваться. И с того дня бывшие 
члены "Небесных дьяволов" жили в бегах. Шесть лет спустя Джим был головой бандитской шайкой, а Тайкус — силой. Они добились не малых высот выполняя поручения криминальных боссов. 
Они узнают, что Вандерспул жив и горит желанием мести. Полковник нанял наемника Иезекииля Дуна. Бывший полковник со своим наемников встретились с Рейнором и Финдли. Дун напал 
на Финдли и чуть не сломал ему шею, как Рейнор бросил в него банку с кислотой. Наёмник почувствовал адскую боль. Джеймс вынул пистолет посмотрел глубоко в глаза Хавьера и выстрелил. 
В тот момент на подмогу прибыла полиция. Тайкус стрельнул в Хавьера, чтоб добить наверняка, и побежал от полиции. На стервятнике они смогли скрыться.
Позднее он знакомится c бывшем вершителем Тассадаром, тёмным прелатом Зератулом, вершителем и Фениксом, с которым связала крепкая дружба. Рейнор в союзе с протоссами помогает уничтожить 
Сверхразум. Во времена Войны стаи Рейнор вместе с протоссами (Рашжагал, Зератулом и Фениксом), а так же со старыми знакомыми Арктуром Менгском и Королевой Клинков сражается против 
Объединенного Земного Директората. В течение четырёх лет после войны он устраивал восстания против Доминиона и его императора Менгска.
