Тайкус Финдли
Тайкус Финдли родился 9 октября 2464 года в скучном городке, служившим стоянкой для дальнобойщиков Конфедерации.

В 12 лет Тайкус сбежал из дома. Долгие дни он скитался по улицам, выклянчивая у прохожих деньги, пока не понял что это бесполезно. Он начал воровать деньги, еду и воду, что было необходимо для выживания на улице. Финдли и Рейнор познакомились в форте "Хау" на планете Тураксис II, где состоялась основная битва в войне между Конфедерацией и Келморийским синдикатом. Тайкус только что отбыл срок в армейской колонии за злостное нарушение субординации. Рейнор был простым и прямолинейным провинциальным пареньком прямо из школы, который, тем не менее, уже успел продвинуться по службе за боевые заслуги. Для Конфедерации оба этих противоположных по складу человека были лишь «расходным материалом», поэтому их записали в один отряд. Чтобы выжить, им пришлось полагаться друг на друга.
