Зератул
Он родился приблизительно в 1865 году. Зератул носил звание темного прелата. С тех пор, как угроза нашествия зергов стала реальностью, именно ему протоссы обязаны тем, что ещё живы.
Зератул провел много десятилетий вдали от Шакураса на заданиях, включая наблюдение за протоссами из Айура. Он с небольшим отрядом прилетел на телепатический зов Сары Керриган на планету Чар. Позже он встретился с вершителем Тассадаром, командиром флота.

Объединенными усилиями они спрятались от зергов. После перерождения зараженной Керриган, Тассадар отвлек её на время, достаточное для того, чтобы Зератул смог убить Зашжа. Это убийство создало связь между ним и Сверхразумом, которая позволила темному прелату узнать об планах лидера Роя зергов, но Сверхразуму удалось узнать местонахождение родины протоссов — Айур.

Королева Клинков нанесла сокрушительный удар по протоссам на Чаре.
Тассадар освободил его, и вместе они улетели на Айур, где встретили Феникса, и возглавили восстание против Конклава, который препятствовал их борьбе против Роя зергов. Конклав назвал всех кто сотрудничает с неразимами — врагами. Когда Тассадар сдался Конклаву, темный прелат исчез, но затем провёл операцию по его спасению. С Алдарисом у них состоялся сложный разговор, в котором он обнаружил свои поразительные знания о вселенной.
Следующий поступок Зератула изменил лицо Айура. Он убил ещё двух слуг Сверхразума, благодаря чему две стаи зергов вышло из-под контроля. Это ослабило защиту вокруг Сверхразума для того, чтобы войска протоссов и "Рейдеры Рейнора" смогли приблизиться к нему. После того, как протоссы и терраны победили зергов, Сверхразум предпринял попытку сбежать. Тассадар пожертвовал собой для того, чтобы уничтожить его, используя силу слияния энергии Пустоты и Кхалы, которой его обучил Зератул.
