Артанис
Он родился примерно в XXIII веке. Вместе с лучшим другом Фениксом обучался в школе тамплиеров. В молодые годы Артанис был пилотом и верно служил Конклаву. На момент начала игры ему всего 262 года. Он стал самым молодым претором за всю историю протоссов.
Несмотря на смерть Сверхразума, Айур был почти полностью захвачен зергами, старейшины Конклава погибли. На военном совете Зератул, Алдарис и Артанис приняли решение эвакуировать оставшихся в живых кхалаев через врата искривления на Шакурас. Вершителю поручено провести Зератула и всех выживших к вратам. После эвакуации Джим Рейнор и Феникс остались защищать врата на Айуре. Вскоре контакт с ними был потерян.

Основав базу на Шакурасе, кхалаи под руководством Артаниса и Зератула нашли неразимов и зергов, которые вторглись на планету.
Когда Совет пришёл к решению, что для эффективного управления необходимо выбрать лидера, именно будущий матриарх была против избрания на эту ответственную должность молодого Артаниса. На самом деле и сам кхалай противился общему выбору, говоря, что ему суждено быть лишь воином. Воразун лишь поддержала Артаниса в его отказе, но Моэндар, ссылаясь на способность командовать как кхалаями, так и неразимами, вновь настоял на его избрании. На следующий день Артанис все же согласился принять мантию иерарха.
