Арктур Менгск
Арктур родился в семье Менгсков в в конце декабря 2460 года. Будучи маленьким мальчиком, его мать сказала ему, что он будет великим лидером, но позже он проигнорировал её поощрение. Однако он часто просыпался от сновидений, в которых он видел себя важной фигурой. Даже в юности ему не хватало эмпатии, что заметили проницательные люди, такие как семейный слуга Эктон Фелд.

Он хорошо ладил со своей матерью и еще лучше со своей сестрой Дороти, но его отношения с отцом были натянутыми. Ангус хотел, чтобы он пошел по его стопам и он мог максимально использовать свои таланты, но Арктур — своим собственным человеком и следовать своей мечте стать геологом.

Арктур посещал престижную академию Стирлинга, где неоднократно конфликтовал с директором Исааком Стегманом. Его профиль указывал на сильные лидерские качества и неприязнь к авторитетным фигурам, которые он считал ниже себя, и рассчитал свой IQ на верхнем уровне гениальности. Эти столкновения регулярно привели к тому, что Арктура выгнали из академии, хотя он оставался в тусовке. Во время пребывания в академии Менгск учился фехтованию у мастера Миямото, навык, который он развил примерно с семи лет. Однако, несмотря на высокий престиж академии, Арктуру там вообще было скучно. Его уровень интеллекта позволял ему прогрессировать в учёбе без заминки. Что ещё хуже, многие студенты были настроены враждебно по отношению к нему из-за действий его отца, чьи анти-конфедеративные речи принесут Корхалу больше вреда, чем пользы в их сознании.

В 2478 году Арктур обучался свой последний год в академии, но был достаточно недоволен, чтобы делать трюки, которые могли поставить под угрозу его положение там. Он знал, что это расстроит отца. В одном из таких трюков Арктур пропустил школу, чтобы пробраться в летний дом своих родителей, не зная, что посол Айлин Пастер и его дочь Юлиана были в гостях. Он был пойман главой службы безопасности Фелдом. Однако трюк непреднамеренно предупредил Фелда о других злоумышленниках — корпоративном эскадроне смерти. Вспыхнула битва, чуть не убив Менгска; его спасла мать, которая застрелила одного из нападавших.

Ангус и Айлин были обеспокоены нападением, которое было совершено замаскированными морпехами Конфедерации. Пастер предложил помощь по инициативе Ангуса – тайной вооруженной борьбе против Конфедерации. Арктур навешивал дискуссию и не мог согласиться с целями своего отца, которые должны были включать в себя убийство людей. Арктур поклялся никогда не раскрывать дела своего отца, но инцидент только ещё больше раздвинул их. Между тем, ему не удалось связаться с Юлианой Пастер.

Вернувшись в Академию, корпус морпехов Конфедерации выступил с презентацией, надеясь привлечь студентов. Менгск был впечатлен капитаном Анджелиной Эмилианой, которая сказала ему, что он может научиться быть там геологом и может даже не видеть боя. Она прочитала его профиль и была совершенно уверена, что он поступит на военную службу. Когда он закончил учебу, он разоблачил отмывание денег директора Стегмана, что сделало его временным героем. Он также связался с Юлианой, проведя с ней большую часть следующих двух месяцев, обсуждая свои планы на будущее.

Отец Ангус Менгск был предводителеАрктур Менгскм восстания против Конфедерации на одной из её колоний - планете Корхал . Вскоре Конфедерация, поняв что восстание не подавить и народное недовольство растёт, послали трёх призраков для его устранения. После смерти своего отца и гибели семьи, Менгск поклялся отомстить Конфедерации. В результате его деятельности Конфедерация нанесла массированные ядерные удары по планете Корхал, из-за чего погибло всё население планеты. После этого Арктур переименовал свою организацию в "Сыны Корхала " и начал борьбу против Конфедерации. В остальном, о его прошлом известно довольно мало, в частности, он спас Сару Керриган, которая впоследствии находилась у него на службеПозже, становится известно что у Арктура есть взрослый сын по имени Валериан, которого он с детства скрывал от посторонних ради его же безопасности. Валериан является чрезвычайно умным и культурным индивидом. В отличие от отца, Валериан интересуется не только властью и военными технологиями. Он также испытывает огромный интерес к прошлому и технологиям вымерших рас. Валериан является единственным наследником трона императора Доминиона.
